name: Sauce à la viande de Matt
description: Une sauce bolognaise riche et savoureuse à base de bœuf haché, de légumes, de tomates et de vin blanc, parfaite pour garnir une grande lasagne maison.
servings: Une grande marmite
prep_time: 30 minutes
cook_time: 2 h 30
total_time: 3 heures
difficulty: Medium
tags: beef, main, pasta, hosting, meal prep

ingredients:
- 1 lb de carottes (ou plus, selon ce que tu as sous la main)
- 4 à 6 branches de céleri (ou plus)
- 1-2 oignon rouge (ou plus)
- 3 à 4 lb de bœuf haché
- 1 boîte de 28 oz de tomates en dés (assaisonnées ou non)
- 2 boîtes de 28 oz de tomates broyées (ou idéalement, 1 pot en verre de tomates Mutti nature + 1 pot en verre de tomates Mutti au basilic)
- 1 bouteille de vin blanc (750 ml) ou un carton de vin blanc "au quotidien"
- Bouillon de poulet sec ou concentré liquide (au goût)
- Origan, basilic, thym, poudre d’ail, vinaigre balsamique, sel, poivre (au goût)

instructions:
1. Couper tous les légumes en petits dés.
2. Faire revenir les légumes dans une grande marmite jusqu’à ce qu’ils soient tendres, puis les retirer et réserver.
3. Faire cuire le bœuf haché dans la marmite en l’émiettant bien pour éviter les grumeaux. Continuer la cuisson jusqu’à ce qu’il commence à dorer.
4. Déglacer la viande avec le vin blanc.
5. Ajouter les tomates en dés et les tomates broyées, puis remettre les légumes dans la marmite.
6. Ajouter du bouillon de poulet sec ou liquide selon le goût.
7. Cuire à découvert sur feu doux pendant environ 2 heures en remuant toutes les 5 à 10 minutes pour éviter que ça colle ou brûle.
8. Après environ 2 heures, assaisonner avec les épices et condiments de ton choix (origan, basilic, thym, poudre d’ail, vinaigre balsamique, sel, poivre). Ajouter plus de bouillon si nécessaire.
9. Poursuivre la cuisson encore 1 heure (selon la consistance de sauce desirée).
10. Servir chaud ou utiliser dans une lasagne.

notes:
- Cette sauce se congèle très bien.
- Plus il y a de légumes, plus c’est savoureux!
- En décongèlant, rajouter un peu de vinaigre balsamic.
