name: Bœuf braisé au sirop d’érable et vinaigre balsamique
description: Un rôti de bœuf tendre et savoureux mijoté lentement dans une sauce riche à base de sirop d’érable et de vinaigre balsamique.
servings: 6 portions
prep_time: 20 minutes
cook_time: 2 h 30
total_time: 2 h 50
difficulty: Medium
tags: beef, slowcooker, main, hosting, potato, made by mom

ingredients:
- 30 ml (2 c. soupe) d’huile d’olive
- 1 rôti de côtes croisées de bœuf désossé de 755 g (1 2/3 lb) (ou roti de palette)
- 250 ml (1 tasse) de bouillon de bœuf
- 125 ml (½ tasse) de sirop d’érable
- 80 ml (1/3 tasse) de vinaigre balsamique
- 80 ml (1/3 tasse) de sauce soya
- 10 ml (2 c. à thé) d’ail haché
- 1 oignon haché
- Sel et poivre au goût

instructions:
1. Préchauffer le four à 180 °C (350 °F).
2. Dans un bol, mélanger ensemble les ingrédients de la sauce.
3. Dans un poêlon allant au four ou dans une cocotte, chauffer l’huile à feu moyen. Saisir la viande 1 à 2 minutes de chaque côté.
4. Verser la sauce dans le poêlon et porter à ébullition. Couvrir et cuire au four pendant 2 heures à 2 heures 30 minutes, jusqu’à ce que la viande se défasse facilement à la fourchette.

notes: 
- Cette recette se fait bien au crockpot. Suffit de cuire le boeuf longtemps (7-8 heures low, 4-6 high) et couvrir de sauce.
- Servir avec des légumes-racines au four et patate pilés pour un repas complet.
