name: Biscuits Napolitains
description: Biscuits tricolores élégants avec des couches de pâte vanille, chocolat et framboise. Un délice visuel et gustatif parfait pour les occasions spéciales.
servings: 20-30 biscuits
prep_time: 45 minutes
cook_time: 10-12 minutes
total_time: 2 heures
difficulty: Medium
tags: cookies, dessert, christmas, made by mom

ingredients:
- 175 ml (3/4 tasse) graisse végétale (ou beurre)
- 250 ml (1 tasse) sucre
- 1 œuf
- 5 ml (1 c. à t.) extrait d'amandes (ou vanille)
- 500 ml (2 tasses) farine tout usage
- 5 ml (1 c. à t.) poudre à pâte
- 15 ml (1 c. à s.) graisse végétale (ou beurre)
- 30 ml (2 c. à s.) poudre de cacao
- 1 blanc d'œuf, légèrement battu
- 2 ml (1/2 c. à t.) extrait de framboise ou de fraise (Sirop fraise pour sundae)
- Colorant alimentaire rouge

instructions:
1. Dans un grand bol, battre en crème la graisse végétale et le sucre. Incorporer l'œuf et l'extrait d'amandes. Tamiser ensemble la farine et la poudre à pâte. Ajouter ces ingrédients au premier mélange et bien mélanger.
2. Diviser la pâte en 3 portions. À l'une des portions, incorporer quelques gouttes de colorant et l'extrait de framboise. À la deuxième, la graisse végétale et la poudre de cacao.
3. Tapisser d'une pellicule de plastique un moule à pain de 7,5 cm sur 15 cm sur 5 cm (3 po sur 6 po sur 2 po). Tasser la pâte au chocolat au fond du moule; la badigeonner de blanc d'œuf. Déposer la pâte blanche dessus, tasser et badigeonner de blanc d'œuf. Déposer la pâte rose dessus, tasser et badigeonner de blanc d'œuf.
4. Replier la pellicule de plastique afin de bien envelopper la pâte; laisser reposer au réfrigérateur plusieurs heures.
5. Préchauffer le four à 190°C (375°F). Démouler la pâte, la couper en tranches de 6 mm (1/4 po) d'épaisseur et les disposer sur une plaque non graissée. Faire cuire au four de 10 à 12 minutes, jusqu'à ce que les biscuits soient fermes. Les déposer sur une grille et les laisser refroidir.

notes:
- La pâte doit être bien réfrigérée pour faciliter la découpe
- Utiliser un couteau bien aiguisé pour des tranches nettes
- Les biscuits se conservent dans un contenant hermétique
- Peuvent être congelés avant la cuisson pour une utilisation ultérieure