name: Rotini thon et fromage
description: Pâtes en spirales au thon avec légumes et sauce crémeuse au fromage.
servings: 4 portions
prep_time: 10 minutes
cook_time: 20 minutes
total_time: 30 minutes
difficulty: Easy
tags: pasta, fish, weeknight, main, made by mom

ingredients:
- 225 g macaroni en spirales (non cuits)
- 30 ml (2 c. à soupe) margarine ou beurre
- 1 paquet (300 g) mélange de légumes surgelés, décongelés
- 1 gousse d’ail, hachée fin
- 1 boîte (284 ml) crème de champignons condensée
- 175 ml (3/4 tasse) lait
- 375 ml (1 1/2 tasse) mozzarella râpée (≈180 g)
- 0,5 ml (1/8 c. à thé) poivre
- Généreuse pincée de muscade moulue
- 1 boîte (184 g) thon, égoutté

instructions:
1. Cuire les pâtes en spirales selon les instructions de l’emballage. Égoutter et réserver.
2. Dans une grande poêle (≈25 cm), faire fondre la margarine ou le beurre à feu moyen.
3. Ajouter les légumes mélangés et l’ail. Cuire environ 2 minutes en remuant souvent.
4. Ajouter la crème de champignons dans la poêle et bien mélanger avec les légumes.
5. Incorporer graduellement le lait en remuant jusqu’à l’obtention d’une sauce lisse.
6. Ajouter le fromage râpé, le poivre et la muscade. Chauffer en remuant jusqu’à ce que le fromage soit fondu.
7. Ajouter le thon égoutté et les pâtes cuites. Mélanger délicatement.
8. Réchauffer quelques minutes jusqu’à ce que tout soit bien chaud, puis servir.

notes:
- Pour un goût de fromage plus prononcé, remplacer la mozzarella par du cheddar fort.
- On peut utiliser d’autres légumes mélangés au choix.
