name: Enchiladas au poulet
description: Délicieuses enchiladas crémeuses au poulet, parfaites pour un souper réconfortant à la mexicaine.
servings: 4 portions
prep_time: 20 minutes
cook_time: 25 minutes
total_time: 45 minutes
difficulty: Easy
tags: chicken, main, weeknight, campbell, large portion, made by mom

ingredients:
- 1 boîte (10 oz) crème de poulet condensée
- 125 ml (½ tasse) crème sure
- 30 ml (2 c. à soupe) margarine ou beurre
- 1 oignon moyen haché
- 5 ml (1 c. a thé) poudre de chili
- 1-2 poivron vert en dés
- 500 ml (2 tasses) poulet cuit en dés
- 8 tortillas à la farine (15 à 17,5 cm de diamètre)
- 250 ml (1 tasse) fromage Monterey Jack ou cheddar râpé (120 g)
- Persil frais pour la garniture (facultatif)

instructions:
1. Préchauffer le four à 190 °C (375 °F).
2. Mélanger la soupe et la crème sure (option salsa).
3. Dans une casserole de 2 L (8 tasses), faire fondre la margarine à feu moyen. Ajouter l’oignon et la poudre de chili. Cuire 5 minutes en remuant souvent.
4. Incorporer le poulet et les piments. Retirer du feu. Ajouter 250 mL (1 tasse) du mélange crème sure. Mélanger. Réserver le reste de la soupe.
5. Étaler 50 ml (¼ tasse) du mélange de poulet sur chaque tortilla au centre et en longueur.
6. Replier les côtés sur la garniture et déposer dans un plat allant au four, le pli en dessous.
7. Verser le reste de la soupe sur les enchiladas. Couvrir de papier d’aluminium. Cuire au four 15 minutes.
8. Retirer le papier, parsemer de fromage et remettre au four 5 minutes ou jusqu’à ce que le fromage soit fondu.
9. Garnir de persil, si désiré.

notes: 
- Vous pouvez remplacer la crème sure par un mélange de crème sure et salsa pour une touche piquante. Servir avec riz mexicain ou une salade verte pour un repas complet.