name: Petits pains au lard et veau
description: Petits pains savoureux farcis au veau et lard haché, parfumés aux épices et accompagnés d'une sauce savoureuse.
servings: 4 sacs de 12 petits pains
prep_time: 30 minutes
cook_time: 45 minutes
total_time: 1 heure 15 minutes
difficulty: Medium
tags: veal, large portion, christmas, main, snack, campbell, made by mom

ingredients:
- 1 1/2 lbs veau haché
- 1 1/2 lbs lard haché
- 1 oignon haché fin
- Ail
- Sel, poivre
- 1/2 tasse de céleri haché fin
- 1 canne de soupe au riz Campbell Gumbo
- 1/2 tasse de sauce chili
- 1 c. thé de moutarde sèche
- 1 c. table de moutarde jaune
- 3 à 4 gouttes de sauce soya (ou plus!)
- Piments rouges en canne ou frais
- 1 tasse de riz cuit
- 2 c. table de vinaigre de cidre
- Paprika fumé au goût
- Frank's Red Hot ou sauce piquante au goût

instructions:
1. Cuire 1 h 1/2 lentement.
2. Ajouter paprika, sauce piquante, ou autres.
3. Mettre dans les petits pains à salade et les envelopper de foil aluminium + congeler.

notes:
- Fait 4 sacs de 12 petits pains
- Les petits pains peuvent être congelés une fois assemblés pour une utilisation ultérieure
- La cuisson lente permet aux saveurs de bien se développer