name: Pâté chinois
description: Un plat québécois réconfortant composé de bœuf haché assaisonné, d’un mélange de maïs crémeux et en grains, le tout recouvert d’une généreuse purée de pommes de terre dorée au four.
servings: 6-8 portions
prep_time: 30 minutes
cook_time: 35 minutes
total_time: 1 heure 5 minutes
difficulty: Easy
tags: beef, weeknight, potato, main, large portion

ingredients:
- Environ 900 g de bœuf haché maigre (1 paquet format maxi)
- 2 conserves de maïs en crème (cream style corn)
- 2 conserves de maïs en grains
- 6 à 7 pommes de terre jaunes ou Russet
- Beurre (au goût, pour la purée)
- Lait (au goût, pour la purée)
- 1 oignon jaune, haché
- 2 gousses d’ail ou 1 c. à thé d’ail haché
- Sauce soya (entre 1/2 et 1 tasse, selon le goût)
- Sel, poivre, poudre d’ail (pour assaisonner la purée)

instructions:
1. Peler les pommes de terre. Mieux vaut en avoir trop que pas assez!
2. Rincer les pommes de terre, les mettre dans une grande marmite et couvrir d’eau. Porter à ébullition et cuire jusqu’à tendreté.
3. Dans une grande poêle, faire cuire le bœuf haché en le défaisant en petits morceaux.
4. Une fois le bœuf rendu gris-brun, ajouter entre 1/2 et 1 tasse de sauce soya. Bien mélanger et continuer à cuire jusqu’à évaporation de presque tout le liquide.
5. Ajouter l’oignon haché, l’ail et du poivre au goût. Poursuivre la cuisson jusqu’à ce que l’oignon devienne translucide. Retirer du feu. Le mélange ne doit pas être liquide.
6. Mélanger les deux types de maïs dans un grand bol.
7. Lorsque les pommes de terre sont tendres, les égoutter et les écraser. Ajouter du beurre, du lait, du sel et de la poudre d’ail. La purée doit être plus épaisse qu’à l’habitude. Elles vont absorber du liquide du repas. On ne veut pas une soupe!
8. Dans un plat de type lasagne, déposer une couche de viande, puis une couche de maïs, puis la purée de pommes de terre.
9. Cuire au four à 375°F pendant 30 à 35 minutes, jusqu’à ce que les bords de la purée commencent à dorer.
10. Laisser reposer 5 minutes avant de servir.

notes:
- Ce plat est encore meilleur avec beaucoup de ketchup.
- Peut être préparé à l’avance et réchauffé au besoin.
