name: Potage à la patate douce, cheddar et bacon
description: Un potage réconfortant et savoureux à base de patates douces, enrichi de cheddar fort et garni de bacon croustillant.
servings: 4 portions
prep_time: 15 minutes
cook_time: 23 minutes
total_time: 38 minutes
difficulty: Easy
tags: soup, sweet potato, appetizer, hosting

ingredients:
- 2 patates douces
- Bouillon de poulet 750 ml (3 tasses)
- Cheddar fort râpé 125 ml (1/2 tasse)
- Crème à cuisson 15% 80 ml (1/3 de tasse)
- Bacon précuit 4 tranches
- 1 oignon haché
- Huile d'olive

instructions:
1. Peler les patates douces et les couper en cubes.
2. Dans une grande casserole, chauffer un peu d'huile d'olive à feu moyen. Cuire l'oignon de 3 à 4 minutes.
3. Ajouter les cubes de patate douce et le bouillon de poulet. Porter à ébullition, puis laisser mijoter de 20 à 25 minutes ou jusqu'à ce que les patates douces soient tendres.
4. Dans le contenant du mélangeur électrique, transférer la préparation aux patates douces. Ajouter le fromage et la crème. Poivrer. Mélanger de 1 à 2 minutes, jusqu'à l'obtention d'une texture lisse.
5. Réchauffer le bacon au micro-ondes selon les indications de l'emballage. Laisser tiédir, puis couper le bacon en fines lanières.
6. Répartir le potage dans quatre bols, puis garnir de bacon.

notes:
- Sans noix, sans œuf, se congèle (sans le bacon)
- Le potage peut être préparé à l'avance et réchauffé au moment de servir