name: Linguini au poulet  
description: Un plat crémeux et réconfortant composé de poulet, pain à l’ail, légumes et fromage fondu, servi sur des linguinis.  
servings: 6 à 8 portions  
prep_time: 30 minutes  
cook_time: 45 minutes  
total_time: 1 heure 15 minutes
difficulty: Easy  
tags: chicken, pasta, weeknight, large portion, campbell, main, made by mom

ingredients:  
- 3 poitrines de poulet désossées et coupées en dés (ou un poulet cuit)
- 4-5 tranches de pain baguette ou blanc
- 1 boîte de crème de poulet  
- 1 boîte de crème de champignon  
- ½ tasse de mayonnaise  
- 4 à 6 fleurons de brocoli, coupés petits
- 2 zucchinis coupés en petits dés  
- Fromage mozzarella râpé  
- Linguinis cuits (quantité au choix ou Primo 700g)  
- Beurre a l'ail

instructions:  
1. Faire revenir le poulet dans un peu d’huile. L’étendre dans un plat à lasagne.  
2. Mélanger la crème de poulet, la crème de champignon et la mayonnaise. Poivrer.
3. Étendre ce mélange sur le poulet.  
4. Ajouter les brocolis, puis les zucchinis par dessus.
5. Toaster le pain blanc, appliquer du beurre a l'ail, puis le mettre sur le dessus des zucchinis en morceaux.
6. Terminer avec le fromage mozzarella.  
7. Cuire au four à 350 °F pendant 45 minutes.  
8. Servir sur un lit de linguinis.  

notes: 
- Ce plat est idéal pour un souper copieux et peut facilement être adapté selon les légumes disponibles.  
