name: Pouding chômeur
description: Dessert composé d’un gâteau moelleux nappé d’une sauce à l’érable et à la cassonade qui s’infiltre pendant la cuisson.
servings: 9-12 portions
prep_time: 15 minutes
cook_time: 45 minutes
total_time: 1 hour
difficulty: Easy
tags: dessert, made by mom, hosting, christmas

ingredients:
- ## Pour le gâteau:
- 1 1/2 tasse de farine tamisée
- 1 c. à thé de poudre à pâte
- 1/4 tasse de beurre
- 2/3 tasse de sucre
- 1 œuf
- 1 c. à thé d'extrait de vanille
- 1/2 tasse de lait
- ## Pour la sauce: 
- 1 tasse de sirop d’érable
- 1 tasse de cassonade
- 1 tasse d’eau bouillante
- 1/4 tasse de beurre

instructions:
1. Préchauffer le four à 325°F.
2. Mélanger la farine et la poudre à pâte dans un bol. Réserver.
3. Dans un autre bol, battre le beurre en crème puis ajouter le sucre graduellement.
4. Ajouter l’œuf et la vanille. Bien mélanger.
5. Ajouter le lait en plusieurs fois en mélangeant vigoureusement jusqu’à consistance homogène.
6. Incorporer les ingrédients secs aux ingrédients humides et mélanger jusqu’à texture lisse.
7. Beurrer un plat en pyrex 8 x 8.
8. Verser la pâte dans le plat.
9. Dans un petit chaudron, mélanger le sirop d’érable, la cassonade, l’eau bouillante et le beurre.
10. Porter à ébullition à feu moyen en remuant de temps en temps. Laisser mijoter 5 à 7 minutes, jusqu’à ce que la sauce épaississe légèrement mais reste bien coulante.
11. Verser uniformément la sauce chaude sur la pâte.
12. Cuire au four pendant 45 minutes.

notes:
- La sauce s’infiltre dans le gâteau pendant la cuisson.
- Se congèle bien.
- Servir chaud, idéalement avec crème ou glace à la vanille.
