name: Yet-ca-mein
description: Un bol de nouilles Yet-ca-mein dans un bouillon riche au bœuf et soya, garni de poulet effiloché, légumes, œuf dur, oignons verts et graines de sésame.
servings: 10
prep_time: 15 minutes
cook_time: 20 minutes
total_time: 35 minutes
difficulty: Easy
tags: pasta, weeknight, main, made by mom, chicken

ingredients:
- Nouilles Yet-ca-mein
- Œufs
- Eau
- Concentré de bouillon de bœuf liquide
- Sauce soya
- Poulet cuit effiloché
- Mini-épis de maïs en conserve
- Légumes au choix (ex: carottes, pois mange-tout, poivrons, champignons)
- Oignons verts tranchés
- Graines de sésame

instructions:
1. Déposer les œufs dans une casserole, couvrir d’eau froide et porter à ébullition. Cuire 10 minutes, puis refroidir dans l’eau froide. Écaler et réserver.
2. Porter une grande marmite d’eau à ébullition.
3. Ajouter le concentré de bouillon de bœuf et la sauce soya. Goûter et ajuster jusqu’à obtenir un bouillon au goût prononcé de bœuf et bien salé.
4. Ajouter les légumes choisis, en incluant toujours les mini-épis de maïs. Laisser mijoter quelques minutes jusqu’à tendreté.
5. Ajouter les nouilles Yet-ca-mein dans le bouillon et cuire jusqu’à texture al dente.
6. Ajouter le poulet cuit effiloché dans la marmite et réchauffer 2 à 3 minutes.
7. Déposer une passoire sur un grand bol en acier inoxydable et verser une portion de la soupe pour récupérer du bouillon.
8. Répartir les nouilles, légumes et poulet dans les bols, puis arroser avec le bouillon réservé.
9. Garnir chaque bol d’un œuf dur coupé en deux, d’oignons verts et de graines de sésame.

notes:
- Ajuster la salinité avec plus de sauce soya ou de concentré de bouillon.
- Se personnalise facilement avec les légumes disponibles.
- Excellent avec un filet d’huile de sésame ou sauce chili au service.