name: Biscuits préférées des lutins  
description: Délicieux biscuits moelleux aux pépites de chocolat, faciles à préparer et adorés des enfants comme des lutins!  
servings: 12-14 biscuits  
prep_time: 10 minutes
cook_time: 10 à 15 minutes  
total_time: 30 minutes 
difficulty: Easy  
tags: cookies, dessert, chocolate chip, christmas  

ingredients:  
- ½ c. à thé de bicarbonate de soude  
- 1 c. à soupe de lait  
- 1 tasse de cassonade  
- 1 œuf  
- ¼ tasse de beurre  
- 1 tasse de pépites de chocolat  
- 1 ¾ tasse de farine tout usage  

instructions:  
1. Préchauffer le four à 350 °F (180 °C).  
2. Beurrer une plaque à biscuits.  
3. Dissoudre le bicarbonate de soude dans le lait.  
4. Dans un bol, mélanger la cassonade, l’œuf et le beurre.  
5. Ajouter les pépites de chocolat et le mélange de lait et de bicarbonate de soude. Bien mélanger.  
6. Incorporer la farine pour obtenir une pâte ferme.  
7. Déposer à la cuillère sur la plaque à biscuits.  
8. Faire cuire environ 10 à 15 minutes.  

notes: Idéal pour une activité de pâtisserie amusante avec les enfants pendant le temps des Fêtes.
