name: Graines de citrouille
description: Délicieuses graines de citrouille cuites au beurre et au sel, comme maman les faisait.
servings: 2-3 pumpkins
prep_time: 20 minutes
cook_time: 40 minutes
total_time: 1 hour
difficulty: Easy
tags: snack, made by mom

ingredients:
- Graines de citrouille
- Sel
- 2 c. soupe de beurre

instructions:
1. Tu nettoies les graines sans les laver.
2. Les laisses sècher toute une nuit.
3. Ajouter le sel et le beurre fondu.
4. Mettre au four 250 environ 30-40 minutes.

notes: 
- Miam!