name: Biscuits géants aux pépites de chocolat
description: Biscuits moelleux et fondants cuits directement dans un poêlon pour un dessert convivial à partager.
servings: 2 biscuits géants ou 48 petits biscuits
prep_time: 15 minutes
cook_time: 15 minutes
total_time: 30 minutes
difficulty: Medium
tags: dessert, cookies, chocolate, made by mom, hosting

ingredients:
- 450 g (1 lb) de beurre
- 410 mL (1 2/3 tasse) de cassonade
- 330 mL (1 1/3 tasse) de sucre
- 1 Litre (4 tasses) de farine tout usage
- 60 mL (1/4 tasse) de cacao
- 10 mL (2 c. à thé) de bicarbonate de soude
- 7.5 mL (1/2 c. soupe) de sel
- 4 œufs
- 20 mL (4 c. à thé) d’extrait de vanille
- 625 mL (2 1/2 tasses) de pépites de chocolat au lait
- 660 mL (2 2/3 tasses) de pépites de chocolat noir

instructions:
1. Préchauffer le four à 162 °C (325 °F).
2. À l’aide du mélangeur électrique, battre le beurre, la cassonade et le sucre.
3. Incorporer la farine, le cacao, le bicarbonate de soude et le sel. Bien mélanger.
4. Ajouter les œufs un à un, puis la vanille. Incorporer les pépites de chocolat au lait et noir.
5. Beurrer deux poêlons de 23 cm ou préparer des plaques à biscuits.
6. Cuire les biscuits au four de 10 à 15 minutes ou jusqu’à ce qu’ils soient dorés et légèrement croustillants.

notes: 
- La présentation dans un poêlon en fonte, rigide et conviviale, est idéale pour les réunions de famille ou pour un goûter d’après-midi avec les enfants!
