name: Cretons de Mimi  
description: Une tartinade traditionnelle québécoise à base de veau haché, assaisonnée avec un mélange d’épices douces, parfaite pour les déjeuners ou les collations.  
servings: 12 portions  
prep_time: 15 minutes  
cook_time: 1 heure  
total_time: 1 heure 15 minutes
difficulty: Easy  
tags: veal, snack, breakfast

ingredients:  
- 500g (1 lb) de veau haché maigre  
- ½ oignon très finement haché  
- 500 ml (2 tasse) de lait  
- 250 ml (1 tasse) de chapelure à l’italienne  
- 5 ml (1 c. à thé) de thym  
- 5 ml (1 c. à thé) de moutarde sèche  
- 2 ml (½ c. à thé) de poivre du moulin  
- 1 ml (¼ c. à thé) de clou de girofle moulu  
- 1 ml (¼ c. à thé) de cannelle moulue  
- 1 ml (¼ c. à thé) de gingembre moulu  
- 1 ml (¼ c. à thé) de sel  
- 1 sachet de gélatine sans saveur  
- 30 ml (2 c. à soupe) d’eau froide  
- 30 ml (2 c. à soupe) d’eau bouillante  

instructions:  
1. Dans une casserole moyenne, mélanger tous les ingrédients sauf la gélatine et les 2 quantités d’eau.  
2. Couvrir et faire cuire à feu moyen-doux pendant 1 heure, en remuant de temps en temps.  
3. À la fin de la cuisson, dans un petit bol, dissoudre la gélatine dans l’eau froide. Ajouter l’eau bouillante et bien mélanger pour dissoudre complètement.  
4. Incorporer la gélatine au mélange de veau.  
5. Répartir dans un ou plusieurs plats hermétiques. Réfrigérer 2 heures avant de servir.  

notes: 
- Les cretons de veau se conservent 2 mois au congélateur. Recette de Mimi.
