name: Sauté de bœuf à fondue à la soupe à l’oignon
description: Un sauté savoureux et rapide à base de tranches de bœuf à fondue, de légumes, et d'une sauce onctueuse à la soupe à l’oignon. Parfait pour un souper de semaine.
servings: 4 portions
prep_time: 15 minutes
cook_time: 15 minutes
total_time: 30 minutes
difficulty: Easy
tags: beef, rice, weeknight, main

ingredients:
- 450 g (1 lb) de tranches de bœuf à fondue
- 1 sac de mélange de légumes de type oriental
- 250 ml (1 tasse) de sauce demi-glace
- 80 ml (1/3 tasse) de ketchup
- 1 sachet de soupe à l’oignon (28 g)
- 1 petit oignon rouge coupé en dés
- Huile d’olive

instructions:
1. Dans une poêle, chauffer un peu d’huile d’olive à feu moyen. Cuire quelques tranches de bœuf à fondue à la fois de 1 à 2 minutes. Réserver dans une assiette.
2. Dans la même poêle, cuire le mélange de légumes de 3 à 4 minutes.
3. Ajouter la sauce demi-glace, le ketchup, le sachet de soupe à l’oignon et l’eau. Remuer. Porter à ébullition, puis laisser mijoter de 8 à 10 minutes à feu doux-moyen en remuant de temps en temps.
4. Ajouter les tranches de bœuf et remuer.

notes:
- Servir avec du riz blanc ou des nouilles aux œufs pour un repas complet.
- On peut remplacer le mélange de légumes congelés par des légumes frais coupés en julienne pour une version plus croquante.
