
name: Sucre à la crème
description: Une friandise classique québécoise à base de cassonade, de crème et de sirop, fouettée jusqu'à texture lisse.
servings: 16 morceaux
prep_time: 5 minutes
cook_time: 20 minutes
total_time: 25 minutes
difficulty: Medium
tags: dessert, hosting, christmas, made by mom

ingredients:
- 2 tasses de cassonade
- 1/4 tasse de beurre
- 1 tasse de crème 35 %
- 2 c. à table de sirop d’érable ou de maïs

instructions:
1. Mélanger tous les ingrédients dans une casserole et chauffer en brassant jusqu’à ébullition.
2. Continuer la cuisson jusqu’à ce que le thermomètre atteigne 240 °F (115 °C).
3. Retirer du feu.
4. Verser dans un bol et battre au malaxeur à haute vitesse jusqu’à ce qu’il n’y ait plus de bulles (texture lisse et crémeuse).
5. Verser dans une assiette graissée et laisser reposer.
6. Couper en carrés avant que le mélange ne soit complètement durci.

notes:
- Le sirop d’érable donne un goût plus riche, mais le sirop de maïs fonctionne aussi.
- Utiliser un thermomètre à bonbons pour une cuisson précise.
- Recette de Mme Dumais.
