name: Saucisses à la diable
description: Des saucisses de porc mijotées dans une sauce relevée et légèrement sucrée, parfaite servie avec des patates pilées et des légumes.
servings: 4 portions
prep_time: 10 minutes
cook_time: 15 minutes
total_time: 25 minutes
difficulty: Easy
tags: pork, sausage, weeknight, potato, main, made by mom

ingredients:
- 1 lb de saucisses de porc
- 125 ml (1/2 tasse) de sauce chili
- 2 c. à thé de cassonade
- 2 c. à thé de vinaigre
- 1 et 1/2 c. à thé de sauce Worcestershire
- 1 c. à thé de moutarde
- Un peu d’eau

instructions:
1. Faire brunir les saucisses dans une poêle. Jeter l’excès de gras de cuisson.
2. Mélanger ensemble la sauce chili, la cassonade, le vinaigre, la sauce Worcestershire, la moutarde et un peu d’eau.
3. Verser le mélange sur les saucisses.
4. Mélanger délicatement pour enrober les saucisses.
5. Couvrir, réduire le feu et laisser mijoter de 5 à 10 minutes.

notes:
- Excellent avec des patates pilées et des légumes vapeur.
- Recommande faire la sauce en double ou triple portion!
