name: Macaroni à la viande  
description: Un gratin de macaronis savoureux avec bœuf haché, sauce tomate et fromage fondant, parfait pour les repas familiaux.  
servings: 6 à 8 portions  
prep_time: 20 minutes  
cook_time: 40 minutes  
total_time: 1 heure  
difficulty: Easy  
tags: pasta, beef, weeknight, large portion, main

ingredients:  
- 500 ml (2 tasses) de macaronis  
- 30 ml (2 c. à soupe) d’huile d’olive  
- 1 oignon haché  
- 675 g (1 ½ lb) de bœuf haché maigre  
- 1 branche de céleri coupée en dés  
- 1 gousse d’ail hachée  
- 1 boîte de jus de tomate de 540 ml  
- ½ boîte de crème de tomate de 284 ml  
- 125 ml (½ tasse) de sauce tomate  
- 2 feuilles de basilic émincées  
- Sel et poivre au goût  
- 125 ml (½ tasse) de mozzarella râpée  
- 125 ml (½ tasse) de parmesan râpé  

instructions:  
1. Dans une casserole d’eau bouillante salée, cuire les pâtes al dente. Égoutter.  
2. Dans une poêle, chauffer l’huile à feu moyen. Faire revenir l’oignon de 1 à 2 minutes.  
3. Ajouter la viande et cuire de 2 à 3 minutes.  
4. Ajouter le céleri, l’ail, le jus de tomate, la crème de tomate, la sauce tomate, le basilic, le sel et le poivre. Laisser mijoter à découvert à feu moyen de 15 à 20 minutes.  
5. Préchauffer le four à 205 °C (400 °F). Incorporer les macaronis dans la sauce. Verser dans un plat de cuisson de 33 cm x 23 cm (13 po x 9 po). Saupoudrer de mozzarella et de parmesan. Cuire au four 25 minutes.  

notes: 
- On peut ajouter des hotdogs en dés vers la fin de la cuisson de la viande.
