name: Boulettes aux raisins sucrés
description: De savoureuses boulettes de bœuf haché cuites au four, puis mijotées dans une sauce sucrée à base de gelée de raisins et de sauce chili.
servings: 4 à 6 portions
prep_time: 20 minutes
cook_time: 1 h 20
total_time: 1 heure 40 minutes
difficulty: Easy
tags: beef, weeknight, main, rice, made by mom

ingredients:
- 1 1/2 lb de bœuf haché
- 1 œuf
- 2/3 tasse de chapelure
- Sel, poivre
- Oignon (quantité au goût, haché finement)
- 1 tasse de lait
- Sauce Worcestershire (quantité au goût)
- 1 petit pot de gelée de raisins Welch
- 1 pot (285 ml) de sauce chili

instructions:
1. Faire tremper le lait dans la chapelure.
2. Mélanger avec tous les autres ingrédients pour former les boulettes.
3. Façonner les boulettes.
4. Saisir les boulettes au four à 350°F pendant 20 minutes sur une tôle à biscuits.
5. Dans un plat, mélanger le pot de gelée de raisins Welch et le pot de sauce chili.
6. Faire chauffer la sauce.
7. Mettre les boulettes dans la sauce et laisser mijoter pendant 1 heure.

notes: 
- On peut ajuster la quantité d’oignon et de sauce Worcestershire selon les goûts.
- Servir avec riz et légumes.
