name: Poulet jardinière
description: Un plat mijoté réconfortant à base de cuisses de poulet, légumes et sauce tomate.
servings: 4 à 6 portions 
prep_time: 15 minutes
cook_time: 50 minutes
total_time: 1 h 5
difficulty: Easy
tags: chicken, rice, weeknight, main, made by mom

ingredients:
- 6 cuisses de poulet, peau enlevée
- Ail au goût
- 2 tasses de céleri
- 3 carottes coupées en rondelles
- 2 oignons
- 1 boîte de sauce tomate (7½ oz ou 221 ml)
- 1/2 tasse d'eau
- 1/2 tasse de vin sec
- Marjolaine au goût
- Sel et poivre au goût

instructions:
1. Faire brunir les cuisses de poulet (sans la peau) avec du sel et du poivre dans une grande casserole.
2. Faire cuire les oignons, l'ail, le céleri et les carottes quelques minutes.
3. Ajouter les cuisses de poulet dorées, la sauce tomate, l’eau, le vin et la marjolaine.
4. Couvrir et laisser mijoter pendant 50 minutes à feu doux.
5. Ajuster l’assaisonnement au goût avant de servir.

notes:
- Servir avec du riz.
- La marjolaine peut être remplacée par du thym.
