name: Tartelettes au beurre
description: Délicieuses tartelettes sucrées idéales pour le dessert.
servings: 12 tartelettes
prep_time: 10 minutes
cook_time: 25 minutes
total_time: 35 minutes
difficulty: Easy
tags: dessert, hosting, made by mom

ingredients:
- 1 œuf battu
- 1/3 tasse de beurre
- 1 tasse de cassonade
- 2 c. à table de lait
- 1/2 tasse de raisins secs (Optionel)
- 1 c. à thé de vanille
- Croûtes à tartelettes

instructions:
1. Préchauffer le four à 350°F (175°C).
2. Dans un bol, mélanger tous les ingrédients.
3. Verser la préparation dans des croûtes à tartelettes.
4. Cuire au four pendant 20 à 25 minutes.

notes: 
- Se conserve quelques jours au réfrigérateur dans un contenant hermétique.
