name: Lanières de bœuf, sauce aux poivres
description: Lanières de bœuf tendres dans une sauce crémeuse aux poivres, accompagnées de légumes colorés. Un plat savoureux et élégant.
servings: 4 portions
prep_time: 15 minutes
cook_time: 10 minutes
total_time: 25 minutes
difficulty: Easy
tags: beef, main, potato, weeknight, hosting, gd-friendly

ingredients:
- 450 g (1 lb) de haut de surlonge de bœuf coupé en lanières
- 3 demi-poivrons de couleurs variées coupés en lanières
- 1 oignon coupé en lanières
- 125 ml (1/2 tasse) de vin rouge
- 1 conserve de sauce aux poivres de 284 ml

instructions:
1. Dans une grande poêle, chauffer un peu d'huile de canola à feu moyen. Cuire les lanières de bœuf de 3 à 4 minutes.
2. Ajouter les poivrons et l'oignon. Poursuivre la cuisson de 3 à 4 minutes.
3. Verser le vin rouge dans la poêle et laisser évaporer de moitié.
4. Incorporer la sauce aux poivres et porter à ébullition en remuant. Retirer du feu.

notes: 
- Pour accompagner: purée de pommes de terre et panais + crème à cuisson, ou simplement patates pilés.